---
title: 天使蛋糕+香草蛋奶“酒” Angle Food Cake and Virgin Vanilla Egg Nog
author: ''
date: '2022-02-26'
slug: angle-food-cake-and-virgin-vanilla-egg-nog
categories:
  - 烘焙 Baking
  - 甜点 Dessert
  - 饮料 Drink
tags:
  - 蛋糕 Cakes
  - 鸡蛋 Egg
  - 牛奶 Milk
---

![Angle Food Cake and Virgin Vanilla Egg Nog](/img/2022-02-25-angle-food-cake.jpg)

为了让挑嘴的小阿多能多吃点蛋黄，我现在每周给他做蛋奶“酒”，
每天早上当甜牛奶喝。他还算能接受这种丝滑没有蛋黄渣渣的口感，
每天几乎能喝下一个蛋黄。蛋奶酒其实是西方的圣诞传统饮料，
正统的做法是要加香料和酒的，但因为是给小朋友喝的，自然省略了这些，
香气就是加的香草精，所以口味上其实就是液体布丁的样子。
做蛋奶“酒”只需要蛋黄，剩下的蛋白就做了天使蛋糕，虽然我吃素不吃鸡蛋，
但阿强和爷爷都很喜欢。

另外也写点小宝宝吃东西的情况。
迪迪小朋友差不多八个半月，今天第一次尝试了finger food，
是切成大人小手指粗的蒸胡萝卜。蒸了二十分钟，是大人用手指能捏碎的软度。
他自己抓起来啃还挺高兴的。

|天使蛋糕材料                         |Angle Food Cake Ingredients |
|---------------------------------------|-------------------------|
|蛋白6个                     |Egg white 6            |
|塔塔粉 1/2小匙            |Cream of Tartar 1/2 tsp |           
|水 2大匙                              |Water 2 tbsp                |
|糖 80克                             |Sugar 80 g         |
|面粉 60克                              |Wheat flour 60 g          |
|杏仁粉 30克                               |Almond flour 30 g         |
|**可选材料**                            |**Optional ingredients**            |
|椰子香精 1小匙                            |Coconut extract 1 tsp            |

1. 烤箱预热华氏330度（摄氏165度）。

2. 蛋白倒入厨师机(Stand Mixer)里，加椰子香精和塔塔粉，
高速搅打，其间分三次加入糖，打到比较干的湿性打发。

3. 蛋白糊里加入过筛的面粉和杏仁粉拌匀，再加入水拌匀。

4. 把面糊倒入6寸蛋糕模中，放入烤箱烤25分钟左右。打出来后倒扣放凉。


|蛋奶“酒”材料                         |Virgin Vanilla Egg Nog Ingredients |
|---------------------------------------|-------------------------|
|蛋黄 6个                     |Egg yolk 6            |
|牛奶 6杯           |Milk 6 cups |           
|糖 70克                             |Sugar 70 g         |
|香草精 1小匙                            |Vanilla extract 1 tsp            |

1. 取一个奶锅，加入3杯牛奶，开中火慢慢煮到华氏140度左右，关火。

2. 煮牛奶同时在厨师机(Stand Mixer)里加入蛋黄，糖，和香草精，高度打发到蛋黄糊发白。

3. 把牛奶倒入蛋黄糊，搅匀后在倒回奶锅里，开中火边搅拌边测温度，到华氏155度迅速离火，
倒入剩下的3杯冷牛奶，混合均匀即可。

* 温度控制很重要，需要超过华氏140度才能杀菌，但不能到160度，否则会变成蛋花汤。

* 做一次用6个蛋黄6杯牛奶可以差不多分成7杯蛋奶“酒”，刚好喝一周。
